---
title: "雪海银山"
slug: "xuehaiyinshan"
date: 2025-10-15T16:14:59
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 66989
vod_sub: ""
vod_actor: "王兰, 赵滋民, 陈新, 刘燕平, 赵桂兰"
vod_director: "孙敬"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话/国语"
vod_year: "1958"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 694
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-4/c8debd8a977ec56b4e4337afcef75284.jpg"
---

陕西关中地区的一个村子，是东风农业社的所在地，那里充满跃进的气息。青年女生产队长李春兰在党支部陈书记的亲自领导下，带领十多个姑娘搞“棉花生产试验田”。她们为这块棉田费尽了心血。李春兰决心要和邻社的植棉能手张秀芳竞赛，她发誓“赶不上张秀芳就不结婚”。棉花的生长一切顺利，姑娘们为棉花打尖、施肥和灭虫，劳动干劲很高。但是，李春兰发现棉花光长高，棉铃和棉蕾却不断脱落。李春兰心中十分焦急，却没有办法治理。陈书记启发她不要在困难面前低头，让她主动找张秀芳，请她来帮助指导。李春兰的头脑开始清醒了，她打算让张秀芳来指导，找出棉花疯长和脱蕾脱花的根源。但是，她的打算遭到了组里一部分姑娘的反对。她们不同意让竞争对手来指导，更猜测她不会来指导。李春兰想都是为了社会主义事业，她坚信张秀芳会来的。张秀芳从县里开完会回来，刚走到田埂上，便听到了东风社棉田出了问题的消息。她顾不得回家，准备赶往李春兰处去看个明白。有些社员认为这样还搞什么竞赛，干脆把红旗送给李春兰算了。张秀芳及时对这些人进行了思想教育，纠正了他们的错误观点。张秀芳来到东风社，发现李春兰她们的棉田脱蕾脱花是由于肥料不纯引起的，便帮助她们加强棉田的后期管理，使棉花生长中的问题得到了解决。经过辛勤的劳动，李春兰的棉花试验田，获得了丰收。李春兰激动地对张秀芳说“你给了我们最宝贵的东西，那就是共产主义风格”。丰收的棉花雪海银山，形成了一幅壮美的图画。
